```
bool 

string 字符串就是一串固定长度的字符连接起来的字符序列。Go的字符串是由单个字节连接起来的。Go语言的字符串的字节使用UTF-8编码标识Unicode文本。每个字符对应一个rune类型。一旦字符串变量赋值之后，内部的字符就不能修改，英文是一个字节，中文是三个字节。使用range迭代字符串时，需要注意的是range迭代的是Unicode而不是字节。返回的两个值，第一个是被迭代的字符的UTF-8编码的第一个字节在字符串中的索引，第二个值的为对应的字符且类型为rune(实际就是表示unicode值的整形数据）。


uint8	无符号	8位整型	(0 到 255)
uint16	无符号	16位整型	(0 到 65535)
uint32	无符号	32位整型	(0 到 4294967295)
uint64	无符号	64位整型	(0 到 18446744073709551615)
int8	有符号	8位整型	(-128 到 127)
int16	有符号	16位整型	(-32768 到 32767)
int32	有符号	32位整型 	(-2147483648 到 2147483647)
int64	有符号	64位整型	(-9223372036854775808 到 9223372036854775807)

float32	IEEE-754 32位浮点型数
float64	IEEE-754 64位浮点型数

byte	类似 uint8
rune	类似 int32
uint32	或 64 位
int	与 uint 一样大小
uintptr	无符号整型，用于存放一个指针


complex64	32位实数和虚数
complex128	64位实数和虚数
复数使用 re+imi 来表示，其中 re 代表实数部分，im 代表虚数部分，i 为虚数单位。
eg: 
var vc complex64 = 1 + 2i
c = complex(re, im)
函数 real(c) 和 imag(c) 可以分别获得相应的实数和虚数部分。


派生类型：
(a) 指针类型（Pointer）
(b) 数组类型
(c) 结构类型(struct)
(d) Channel 类型
(e) 函数类型
(f) 切片类型
(g) 接口类型（interface）
(h) Map 类型



```

